1.	需求分析
1.1 功能需求
1.1.1    基础功能
	游戏开始动画、开始界面、游戏难度选择界面、鼠标键盘操控选择界面、排行榜界面、帮助界面、游戏界面、游戏内暂停界面和游戏结束界面的流畅显示以及相互切换。
	游戏开始后，载入初始地图，会生成一只猫和若干随机运动的老鼠。玩家可以使用WASD、方向键控制自己的猫移动，猫碰到墙会停下。
	每当玩家吃完一组老鼠，会随机产生下一组老鼠。
	玩家吃到老鼠数目实时显示在屏幕上方。
	游戏时间固定，显示在屏幕上方，每秒更新一次。
	倒计数结束后，游戏结束，跳转为结束界面。玩家得分同时显示在结束界面。
	游戏结束后，会自动将当前玩家用户名和成绩保存到文件。
1.1.2	拓展功能
	在开始界面之前会有一段加载动画，丰富玩家观感。
	游戏时剩余时间、玩家吃掉老鼠数量和玩家当前速度在游戏上方界面的实时显示，
	排行榜的显示，不同难度的游戏得分会显示在相对应难度的排行榜， 
	游戏难度分级。游戏分为“普通”、“正常”和“困难”三种难度，以适应不同玩家的难度需求，其中，老鼠的数量会随着难度的增加而减少，老鼠的移动速度会随着难度的增加而增加，同时每局游戏的时间也会随着难度的增加而减少。玩家在新游戏开始前选择难度，
	鼠标控制游戏，玩家可选择使用鼠标操控猫的移动。
	随机生产的两种小鱼。当玩家操控猫吃掉蓝色的鱼时，猫的速度在本局会永久的增加一个单位。当玩家操控猫吃掉黄色的鱼时，猫会获得强化，形态会改变，速度会短时间内得到大幅提高，时间持续为五秒。
	会躲避的老鼠。当猫靠近老鼠时，老鼠会因为害怕从而向猫运动的相反方向移动，躲避猫的追击。
	多种音效。打开游戏会有游戏界面的背景音乐（默认关闭）可通过按钮控制音乐的开关。同时游戏时也会有不同的音乐，可通过暂停界面的音乐按钮控制。最后，当猫吃掉老鼠或者鱼时也会有提示音效来提醒玩家。
	按钮动画效果。当玩家鼠标放置在按钮上是，按钮会由原本的绿色变成红色， 
	老鼠的运动。当老鼠和墙相遇，老鼠与老鼠相遇，老鼠与鱼相遇时，都会因为相互碰撞而发生反弹，使得老鼠的运动轨迹随机化，增加游戏趣味性。
	游戏暂停，玩家在游戏界面可以使用空格键暂停，同时游戏出现暂停界面，玩家可以选择存档、关闭音乐以及返回主界面的操作，此时再次点击空格，游戏继续，
	透明贴图。游戏使用底图和顶图在同一位置导入的操作，使得图片的白色边框消失，从而使游戏的游戏界面样式美观，更加自然，增加玩家体验性。
1.2	数据需求
	包含猫的坐标、半径、生命状态的结构体。
	包含老鼠坐标、半径、生命状态、速度大小、记录某个老鼠，距离它最近的老鼠的距离，以及这个老鼠的下标的结构体数组。
	包含按钮位置、按钮宽度、按钮长度、按钮文字、按钮点击判断以及按钮使用判断的结构体。
	包含鱼的坐标、半径、生命状态的结构体。
	包含判断猫是否强化、速度、游戏时间、游戏剩余时间、游戏难度标志、排行榜难度标志、操控标志、猫吃老鼠数量以及老鼠数量的结构体。
	包含用户姓名、得分的链表。
	其他：鼠标消息，绘制各种界面中各元素的基础数据如：位置、颜色、文字等。
1.3	界面需求
   1.3.1 主界面
主页面需要6个按钮，和1张背景图。
“开始”按钮：完成对游戏难度选择页面的跳转。
“排行榜”按钮：完成对游戏排行榜显示难度选择页面的跳转。
“帮助”按钮：完成对游戏帮助页面的跳转。
“退出”按钮：退出游戏的按钮。
“音乐：开”按钮：完成对背景音乐关闭的操作。
“音乐：关”按钮：完成对背景音乐打开的操作。
（后两个按钮不会同时显示）
1.3.2	排行榜显示难度选择页面
排行榜显示难度选择页面需要5个按钮，和1张背景图。
“简单”、“中等”、“困难”按钮：实现对不同难度排行榜页面的跳转。
“音乐：开”按钮：完成对背景音乐关闭的操作。
“音乐：关”按钮：完成对背景音乐打开的操作。
（后两个按钮不会同时显示）
1.3.3	游戏排行榜页面
游戏排行榜页面需要3个按钮，和1张背景图。
“返回“按钮：返回主页面。
“音乐：开”按钮：完成对背景音乐关闭的操作。
“音乐：关”按钮：完成对背景音乐打开的操作。
（后两个按钮不会同时显示）
1.3.4	游戏帮助页面
游戏帮助页面需要3个按钮，1张用于介绍游戏玩法的背景图。
“返回“按钮：返回主页面。
“音乐：开”按钮：完成对背景音乐关闭的操作。
“音乐：关”按钮：完成对背景音乐打开的操作。
（后两个按钮不会同时显示）
1.3.5	游戏难度选择页面
游戏难度选择页面需要4个按钮，和1张背景图。
“简单”、“中等”、“困难”按扭：设置成相应的难度，进入游戏页面。
“读档”按钮：加载已有的存档、进入游戏页面。
1.3.6	游戏页面
游戏页面分为2个区域：游戏区和状态显示区。
游戏区：游戏的核心画面。包含猫、老鼠和两种不同的鱼组成的实时图像。
状态显示区：游戏的GUI。包含当前剩余时间、当前猫吃掉老鼠的数量和猫当前的速度。
游戏结束后跳转为游戏结束页面。
1.3.7	游戏暂停页面
游戏暂停页面包含4个按钮。
“存档”按钮：对游戏当前状态进行保存。
“返回“按钮：返回主页面。
“音乐：开”按钮：完成对背景音乐关闭的操作。
“音乐：关”按钮：完成对背景音乐打开的操作。
（后两个按钮不会同时显示）
1.3.8	游戏结束界面
游戏结束界面包含1个按钮、1张背景图和分数文字。
“返回“按钮：返回主页面。
1.3.9	开始动画页面
开始动画界面需要41张背景图，文本提示框。
通过对背景图的连续显示，实现动画效果。
文本提示框：实现玩家用户名的录入。


1.4	开发与运行环境需求
开发环境需求：
VS 2013或更高，安装相对应的Easyx版本。

运行环境需求：
操作系统：Windows vista或 更高
CPU：intel Pentium G4560或 更高
内存：2GB或 更高
显卡：核显 或 更高
存储空间：3MB或 更高
